---
title: win10下iTunes恢复iOS版本提示“磁盘已满”的解决办法
author: 梦随乡兮
date: 2019-06-05 17:12:06+00:00
slug: itunes-ios-itunes
tags:
- itunes
- ios
- itunes
---
昨天升级了最新的iOS13开发者预览版看了一下新版本的一些东西。
1. 暗黑模式还凑合，因为以前用安卓所以没什么好惊艳的。
2. 相册的管理优化是我觉得目前最有用的，可以快捷的按日、月、年来查看相册。
3. 新的相机“打光”玩法适合自拍，不过我很少自拍没什么太大感觉。
促使我恢复到iOS12的原因：
千牛、淘宝打开聊天闪退，赚钱的家伙不能用了，只能回退版本。
* * *
<strong>下面是重点</strong>
* * *
在通过iTunes恢复iOS版本的时候遇到的提示“磁盘已满”导致无法恢复的问题。
打开磁盘一看，嚯，还有1M可用了。这是因为iTunes的恢复机制不是直接将备份导入手机，而是会在备份目录下解压所谓的备份内容，不知道是不是因为备份时加密的缘故，这是什么神仙设计？！！！
而且解压出来的内容还不会自动删掉，如果你不手动清理，它就一直都在那占用磁盘，也是服了。并且由于win10的缘故，itunes默认就是安装在系统所在的盘符里面，一般我们在给磁盘分区的时候系统盘本身就不会分到太多的磁盘空间，于是悲剧就发生了。。。
解决方法有两种：
### **方法1：边解压边删除**
在上面那种图中，你可以对找itunes的备份时间找到自己真实的备份文件，其他有“-20190412-\****”这样时间后缀的都是缓存的解压文件。<strong>千万不要把自己的备份文件删掉了，不然哭瞎。</strong>
在实际测试中，发现可以通过itunes一边在解压内容，我们一边在该目录下删除已解压的文件来达到磁盘不会占满的问题。
不过这种方法需要我们随时刷新文件夹，注意磁盘的容量。一旦我们删除得太迟，导致磁盘被占满，那么所有操作又得重新来过，可谓烦的一比。
### **方法2：给itunes所在安装盘符分配更多的容量**
一旦我们在这个文件夹路径中找到了真实的备份文件，我们可以右键属性看到它实际有多大的容量。
我们可以通过把其他富余容量的盘符通过无损分区软件给到这边，空余空间应该大于备份文件总量的10G就好。例如图上我的备份文件占用51G，那么我就要让itunes的所在安装盘符至少空出61G的可用空间。这样，我们再来恢复就绝对不会出现磁盘满了的问题。
至于无损分区，可以自己搜索软件，很傻瓜式。这里推荐傲梅的分区助手（不是广告），挺好用的，它官网也有教学叫你如何移动和调整磁盘。
iOS开发者预览版，真的是给开发者玩的。一般玩家做日常使用肯定心态爆炸，比如微信打不开、QQ打不开等等问题，那还不急死？
所以推荐大家最快体验新版也要到公测版本的时候，或者直接等美年九月份的正式版本。
嗯，这篇文章就到这吧，我还要等它恢复好。<strong>最后，千万记得在恢复后去手动删除缓存文件，不然它一直都会在。</strong>
路径：C:\Users\你的电脑用户名\Apple\MobileSync\Backup下
: https://r2.imsxx.com/wp-content/uploads/2019/06/Snipaste_2019-06-06_01-11-35.jpg
: https://r2.imsxx.com/wp-content/uploads/2019/06/Snipaste_2019-06-06_00-46-19.jpg
: https://r2.imsxx.com/wp-content/uploads/2019/06/Snipaste_2019-06-06_01-05-05.jpg
: https://r2.imsxx.com/wp-content/uploads/2019/06/Snipaste_2019-06-06_01-08-38.jpg
