---
title: 游戏出海之如何在Steam上架并发行一款游戏
author: 梦随乡兮
type: post
date: 2022-10-23T17:51:23+00:00
url: /youxichuhai-steam.html
views:
  - 1270
hide_content:
  - close
categories:
  - 笔记
tags:
  - Steam
  - 游戏出海

slug: "youxichuhai-steam"
---
近年来国内游戏版号发放的周期与数量一直不稳定，同时面对越来越多的国内初创团队、工作室在Steam上架游戏从中获利。不少中下游的新老团队也陆续上马。这篇文章就记录一下如何在Steam上架并发行一款游戏吧。

* * *

## 前期工作

  1. 注册成为Steamworks开发者
  2. 准备100美元开通账号
  3. 准备可接受外汇的储蓄卡号

**下面是Steam官方文字版介绍**

> 将您的游戏上架Steam销售有多个步骤，概况如下。
> 
> 1.签署数字文书。您需要提供下列信息。
> 
> 2.使用Steam支持的下列支付手段之一支付应用押金。
> 
> 3.填写您的银行与税务信息，以及身份验证，以便我们获知是谁与我们进行业务往来。
> 
> 4.现在您能够访问Steamworks并开始准备发行您的产品。您将需要创建您的商店页面、上传生成版本、配置Steamworks功能、输入产品定价。我们尽力简化我们的工具并为您能使用的所有功能提供文档。参见Steamworks文档，了解详情。
> 
> 5.在您的商店页面或游戏版本上线之前，我们需要进行简短的审核过程，运行您的游戏并查看您的商店页面，以确定配置正确并按预期运行，而且不带有任何恶意内容。这需要1至5天的时间。
> 
> ①在您可以在Steam上发布您的最初几款产品之前，有一些额外的时间要求。
> 
> ②在支付应用费与发布游戏之间需要间隔30天。这样让我们有时间审核您的信息，确认我们知道是谁与我们进行业务往来。
> 
> 6.您将需要准备您的商店页面，设置一个“即将推出”页面，并公布至少两周。这能帮助您培育有兴趣的顾客群，使他们能够将您的游戏加入愿望单或参与讨论。这也让您有机会练习如何谈论您的产品，这样，当您点击“发行”按钮时，知道怎样最好地进行介绍。
> 
> 7.现在您已准备就绪，可以发行了。您如今对发行有全面控制权，您也可以随时更新。

至于注册的具体步骤，官网其实已经有了非常详细的介绍，只是有额外需要注意的部分是第五步与第六步，游戏审核需要最少1至5天，主要据说V社周末不上班。在发布前几款游戏的时候，支付应用的100美元押金费用与实际发售游戏之间要间隔30天以上，并且至少要公布两周的“即将推出”页面，当然对于第一次加入Steamworks的开发者还需要2至7个工作日来审核税务信息，所以如果第一次打算发布一款游戏至少需要提前两个月来准备，这里建议如果打算上架Steam，一定尽早注册成为开发者。

加入分销计划部分，首先是姓名与地址必须是英文填写，接着是签订保密协议与分销协议，这里只需要拉到页面最后勾选并点继续，在之后就是付费，这里要注意的是，每一款游戏上架都需要支付100美元，当游戏收入超过1000美元后，这笔费用会全部返还，这也是为什么叫做押金！并且这笔费用的支付只允许外部支付！比如支付宝、微信、信用卡或者储值卡！账户内购买游戏使用的余额是不允许用的。

## 税务和收入

要知道Steam国内的版本还没有正式登陆，所以现在的Steam实际购买是RMB转换成美元汇过去，当然收入也是美元，所以这里需要一张可以接收外汇的储值卡或者银行账户！这部分也是不少人弄不明白的地方。

在注册收款账户的时候，首先要填写开户行名称、地址、国际代码等，这里不需要自己上网查，直接打银行客服转人工，告知工作人员需要接收外汇就可以，让对方把银行的相关英文信息发送至手机短信照着输入即可。

这里有一点需要声明，就是个人账户每年只允许办理5万美元结汇，也就是说只有5万美元以内可以转成人民币，公司账户则上不封顶！但是！不少开发者1年内很难赚到5万美元，况且已经可以年收入超过5万美元了，为啥不注册个公司？

至于身份验证可以选择身份证或护照，填完表之后会收到官方邮件，要求把填写的证件信息拍照发送过去验证，这里的身份证或护照直接用自己中国的就可以。

填写税务信息的部分，作为个人开发者所有美国相关以及公司相关部分全部都不用理，唯一需要注意的地方是，选择“我不是美国人”之后会有个TIN选项，这里需要填入外籍TIN也就是国内身份证号，这样美国区销售只需要交10%的税收，否则美国需要交30%的税收。

还有，Steam的结算方式是1+1，也就是说1月1号上架的游戏，在2月底才能收到1月份整月的收入，所以不要急，Steam家大业大的不差这一点小钱。

## 收入计算方法

最后给大家科普一下Steam的实际收入算法是怎么计算的，最主要的就是V社分走的30%收入，也就是赚了100块，Steam官方分走30块，剩下70块是开发者实际收入（非美区销售）。

而如果是在美国区销售则会有10%的税收，这个税收是分成后剩下70块的10%，也就是7块钱用来交税！收入则变成了63块！实际转汇过来的结算款就是这个数。

而如果美区销售了50块，国区销售了50块，这里不计算汇率，都按同种货币计算，那就是Steam抽走了30块，而美区35、国区35，美区的35块扣除税款后是35-3.5=31.5块，加上国区收入就是66.5块。

另外多说一句，就是DLC也是需要分成的！计算方法如上！

以上基本就是Steam新手开发者入门阶段必须要弄明白的部分，当然，100美金只是上架一款游戏的押金，是真正发行一款游戏的冰山一角，也根本不在一个层级。
